[SPEAKER_01]: 是最重要的來你們看一下這個他們核心補助的概念我先問一個問題有很多人然後我剛剛聽完大家講了很多的笑話所以我們今天不是要寫那個政府補助的申請的資料那你不是會把你的需求寫上去對不對沒錯嘛我們先有一個觀念的話幫我在旁邊寫一下我直接先講結論
[SPEAKER_01]: 我之前會從頭開始講最後才講這件事
[SPEAKER_01]: 那個彥盧幫忙一下好不好他要登錄Line然後還有給他基本上告訴他一些項目然後請他給你好大家看一下所以你想想看喔你先理解政策等一下我會解釋政策的需求所以我先講一個事情
[SPEAKER_01]: 我要募資啊我公司缺錢我要募資那我是不是要跟募資的人談對不對然後募資的人只在乎你賺不賺錢對不對然後你是不是會有個想法就是我現在就是沒錢啊我的營收辦法是不是不好啊我才跟你募資我才跟你借款嘛那你現在跟我講這個事情不是本末倒置嗎沒錯嘛政府就是要你覺得很不合理的事情也別把自己的內心的慘態的講你知道我的意思嗎
[SPEAKER_01]: 重點是你就想像你在演一場戲然後你把這場戲演完了對方覺得你做得不錯你就把資金給他因為你換位來思考這件事你就很想像得到這件事最重要的應該是OK所以有的人會寫很多跟他自己本身的需求有關比如說他的操作可能不好
[SPEAKER_01]: 或者甚至說我公司的成員大概哪些等一下我會教大家走一輪的時候你就要能理解一個事情凡是你覺得你公司不足的地方凡是你覺得你公司不足的地方都來看看現場有沒有資源可以直接取得
[SPEAKER_01]: 我先講一下齁在這個班上面我講的所有事情你都屬於那你說你不屬於科技公司我公司沒請人啊也在這個現場裡面做科技業的舉手謝謝請放下這些人有沒有外包他是你公司的成員是
[SPEAKER_01]: 你今天公司有多少個人這是一個很有趣的問題我不要大家舉手給大家覺得不好意思你公司有十個人的十個人以上的好不好十個人以上的舉手好不好謝謝好謝謝請放下我跟大家講你們所有人都十個人以上因為這些都是你的員工
[SPEAKER_01]: 這樣子OK嗎?這點是OK的所以我需要大家在思考這件事的時候我發現有的人在做作業這個流程的時候他會一直本位思考一直在想說我這個沒有那個沒有那我是不是這件事情我就做不來其實不是是這些人都是你的協議員這樣子這點是最OK的第一點那你看喔他是不是寫扶持產業發展對不對幫我寫一下好不好你直接寫數位的話
[SPEAKER_01]: 數位化扶持哪個產業發展數位化沒了沒有其他產業發展那你可能會有一個問題是這樣子沒有啊有些補助不是老人方案老年民法方案的嘛學校也有補助年輕人甚至各式各樣的我跟你講你寫任何事情的時候你都先思考一個點說我能不能用到AI或是數位軟體
[SPEAKER_01]: 把它加進去聽得懂我意思嗎能寫最好不能寫就問一下同學看別人怎麼寫這樣子能理解嗎沒問題好第二個項目叫做降低企業的營運成本這點OK好我就要問大家一個問題降低企業營運成本所以減少人力支出是不是
[SPEAKER_01]: 好我講一下不是這件事情很奇怪如果後面有筆記本的時候我畫一下給大家聽什麼叫做降低企業移民成本我先問一下政府是一個什麼聽我的對我再講一次政府是我們的什麼客戶對是客戶所以跟客戶相處的時候
[SPEAKER_01]: 你去想一下這件事情這是一個很奇怪的點我說要降低企業營運成本補助有補助降低企業營運成本可是你要去想一個點
[SPEAKER_01]: 會不會覺得這些事情很奇怪其實我以下人員成長成本卻下降唯一的解法是什麼答案就在黑板上
[SPEAKER_01]: 我用點名的好了好不好不然我覺得他很尷尬覺得人員成長成本要下降的話唯一的解法是什麼有沒有人知道我人員成長我成本要下降我懂這件事很反直覺我之前碰過工廠的他會跟我解釋那原物料成本下降
[SPEAKER_01]: 很多人都是服務業對不對服務業人員成長成本不肯下降成本只會增加而已沒錯嗎所以只剩一個答案就是營收成長這應該是能理解的這樣OK然後另外一個答案會很奇怪慢慢大家吵起來就是人員的培訓跟AI的導入科技的導入
[SPEAKER_01]: 我直接把腳本跟大家講就是
[SPEAKER_01]: 應該能理解吧因為我們現在的狀況是你在不管任何的補助案裡面你只要講跟這個上面所以你就是這個訓練的項目要提升科技導路要增長只要違反上面的流程都是錯的隨便都會違反流程我講一個例子我增加科技的導路理論上
[SPEAKER_01]: 公司就成長錯的不對人員要增加反正是任何一個補助案只要人數人員降低的一定不會增加
[SPEAKER_01]: 沒有人想要聽到這一個所以這件事很反直覺我能源訓練增加了那個科技導入了理論上我人就不用這麼多了而這是你心裡的想法確實也是如此可是其實對政府來說不是這樣這樣子能理解嗎這點是OK的這個如果你能理解的話它就有時間的問題因為
[SPEAKER_01]: 我先問一個問題你人員的增加或減少公司有沒有頻率有覺得有沒有有理論上有嘛什麼時候人最多忘記的時候嘛你覺得多少人嘛對掌聲鼓勵好不好謝謝你突破了這個僵局對那什麼時候人最少
[SPEAKER_01]: 我好想知道你們哪個產業是現在人最少的有啊我就是啊資訊業很常識啊或是大家領完年終就決定跑路了嘛不是這樣子嘛所以
[SPEAKER_01]: 我就會發現其實有的時候不是符合這個事實這樣子能理解嗎假設我一個計畫案是從這個時間走到這個時間點這時候我人最多這時候我人最少這計畫案從這個時間點走到這個時間點那我跟你講你的人員增加的那個KPI一定很難達成能理解嗎
[SPEAKER_01]: 我的策略是這樣子我一開始我先講一下我看大家這麼的那個我直接先講我們做政府補助計畫是有策略的
[SPEAKER_01]: 先讓大家知道像我們在做什麼會比較清楚狀況這一張紙你看上面寫的是什麼是不是告訴你要預先準備補助案的順序這應該還能理解吧所以上面這邊開始跟你講你預計申請的時間點有沒有然後申請的補助的項目有哪一個申請的補助有哪一個
[SPEAKER_01]: 現在可以做什麼?這樣子能理解嗎?所以為什麼我們和笑一定會比較輕鬆一點假設我現在的狀況就是我自己知道我的人數的旺季是這個時間點比較多而這計畫案是這樣子走對不對?我在初期的時候
[SPEAKER_01]: 就是我可能在這個時間點我成案的時候我就想辦法讓我的計畫的人員就這麼多而已然後到後面的時候再把人拉進來讓他變增加我計畫案越做人越少這怎麼解釋呢我解釋不過這個計畫案
[SPEAKER_01]: 所以計畫案是知道人越來越多我就會讓在初期的時候人少一點不然我跟你講很常有人跟我講說老師這不合理像SIR計畫案從2月做到11月對不對很常2月的時候人一堆他3月34月才離職潮沒錯嘛然後這個是我跟你講你不要看其實你到最後不就3個人到5個人而已結果到這個時候都剩2個人
[SPEAKER_01]: 我要怎麼跟你講這個事情聽得懂我在講什麼所以我想一開始的時候就建立這個觀念如果你能理解的話你剛剛寫的這些東西你都能理解的話是不是人員成本跟營收的項目都應該是在計畫執行期間越來越好這是能接受的這樣都OK的所以啊我就講一個事情那我做生意我可能在計畫執行期間都越做越好
[SPEAKER_01]: 這個也太運氣了吧不太可能所以我們通常的做法就會變成是當我一決定這個計畫案我得到的那一剎那的時候其實你是可以調整計畫案的我就會把它調成我比較弱勢的那樣子其實你大概懂我在講的意思嗎說實在話啦如果你突然知道明年會有關稅影響的話你不會把今年一月額做高一點嗎
[SPEAKER_01]: 到你結束這是你可以預測的到目前為止都能理解拜託幫我把這幾個好不好這個12345
[SPEAKER_01]: 所以我們來思考一下降低營運成本你會不會覺得很荒謬降低營運成本的方式訓練訓練員工就是降低營運成本我之前一直跟人家講這件事情大家就一直跟我講說為什麼為什麼很難懂我畫我寫完這五個項目你瞬間就懂了
[SPEAKER_01]: 沒錯應該不會很難理解所以對政府來說你降低成本的唯一關鍵就是訓練跟導入科技公司AI可是你降低成本的話我訓練跟我導入我降低了什麼成本所以你剛剛是不是寫訓練對不對然後我畫個箭頭好不好寫降低了加班成本
[SPEAKER_01]: 我看很多電影的那種交女朋友策略有沒有有些話可以講有些話不能講然後跟政府的關係就一直是這樣就是那個政府問我說那你常加班嗎好像這樣子顯得我不是一個好企業那我該講不能講課程就是這樣子你可以講你現在要加班所以我是你政府主任後我想降低這一個那如果你不好意思講你自己就是說業界人普遍都加班不加班你很難跟人家加班
[SPEAKER_01]: 科技導入降低加倍我就可以起更多的把生意做更大起更多的生意做更大他想聽到的是什麼我降低的是百分之二十百分之四十百分之二十三十可是我營收成長是兩倍三倍各位懂我在講一事嗎這樣子你整個故事就動了
[SPEAKER_01]: 很多人都在那邊跟我講說沒有啦老師我這個降低百分之二三十我營收會增加兩倍那不是抵掉了嗎沒有希望你營收增加多一點這是他的理想當然每個人不一定能做到這件事情可是事實上這也是我們的目標真的啦如果你真的順順的做生意或許你三五年以後再來看的時候確實你現在假設你做到第五年再回來看第一年的營收難道沒有增加兩倍的自由嗎
[SPEAKER_01]: 沒有減班這件事,這應該適得理解
[SPEAKER_01]: 就是你久了就會發現對政府來講他的腦子就是剛剛那五個項目就這麼說這樣OK嗎第四個就是創業中小企業這樣子我跟你講一下我比較建議的做法是這樣子不要講太多風風為業有的人是這樣子我一二十年我就到處講講了很多我一二十年來做的事情
[SPEAKER_01]: 這個邏輯應該已經講到爛了嘛沒錯嘛你講你很多豐厚的一頁然後你讓人比如說我講我20年來的經驗這邊這邊講一堆跟你的企業成長有什麼關係對嗎我說我剛開業你肯定企業成長啊
[SPEAKER_01]: 他想要看到你短期爆發成長你就想像政府補助我問大家一下你覺得政府補助對政府的心態是買一個定存還是買一個股票還是拿著錢去賭博絕對是賭博的舉手對政府來講他早就知道
[SPEAKER_01]: 不是我跟你講只要有政府補助不是這個邏輯的大部分都失敗就是你們每個人都有很好你5萬你10萬你20萬你2030萬錯了真正台灣就是這樣你會發現那種補助很爛的都是每個人都有的然後都補一點點錢然後那個錢就是最後不知道要幹嘛然後呢補得好的都是他把這個大筆錢全部砸給一間公司然後那間公司突然成功
[SPEAKER_01]: 因為日韓就是這樣所以為什麼日韓很容易在某一個企業突然爆炸成長台灣其實也是這樣你就想我們不是全部都靠特定的企業來養嗎?對阿,你當然理解所以實際上人類的過程本來就是八十二十發折百分之補助的八十會失敗,百分之二十會成功而他卻想賭你是那種
[SPEAKER_01]: 大家能理解嗎沒問題所以如果您能理解我講的這件事情的話你對你自己的看待作證補助這件事情您之後就是成長兩三倍了你可能跟我解釋說可是我覺得這件事情好像我目前為什麼不知道怎麼做到這就是這堂課的目的大家一起討論這件事情怎麼做到這件事情好我講一下我以前有講過一件事我怕大家有點不太記得我解釋一下這真的是底層邏輯
[SPEAKER_01]: 是因為政府他每年會給我二十萬、三十萬OK的或是一百萬、兩百萬你就會陷入一個問題是說那我這個補助我們要認真做這應該是能理解所以我找政府補助顧問很難發生一個問題政府補助顧問他會幫你寫一個東西可是你看完之後他不是你要的所以你就搞不好
[SPEAKER_01]: 我下午會講工作與生活平衡計畫有些人如果你站在的立場是說我因為我工作生活平衡計畫對不對我寧願從裡面摳一點錢出來要做可以啊沒有不行可是我站在他的立場是我本來就要帶同事出去就是本來就會做同事的比如說做員工旅遊反正就會做這件事情如果這筆錢不花我是不是就可以把它換成獲利對不對
[SPEAKER_01]: 如果你是往這方面想就會發現資格型的都在幫你省成本你都要把這個成本變成獲利只有競爭型的才是幫你搶錢你能理解我的講法嗎如果是這樣的話你就會思考一個點是如果是這樣子的話我要怎麼把這一個活動或這一個項目的補助可以用在刀口上面可以賺到更多的錢或是產生更好的效益是我們這方面要去思考這樣子OK嗎?沒問題
[SPEAKER_01]: 所以無論如何都是培訓所以很多人會來上我這堂課以後才開始思考我公司的員工是不是來培訓很多人會想說沒有啦我沒必要培訓我們這些東西都是手把手教的手把手教這件事是最不理想的代表你的培訓是客製化的
[SPEAKER_01]: 大家應該有聽過那個吧?有聽過這個吧?有聽過這個喔?我好奇問一下喔,有聽過舉手喔?這是那個啦,那個...父爸爸、窮爸爸四個相接,這是員工這是自營者,這是Business,這是投資者
[SPEAKER_01]: 這應該是能理解的那如果沒有的話你就一直在向現在左邊如果我自己做那我如果不去工作我就拿不到錢或是我自己是譬如律師會計師我自己不講課我們做這件事我就拿不到錢的話那這件事就很累所以所有事情都要往複製這條路上面走複製這條路上面走那就只剩下一個答案代表你現在做政府補助也應該是要可以補助
[SPEAKER_01]: 聽得懂我再講一首那你要怎麼複製呢就很簡單你把一切很多文件
[SPEAKER_01]: 第三個就是我不是跟你講第四個是支持中小企業所以如果你是做了很久的企業就慢慢寫革新因為你要革新你才會產生培訓的需求這樣子能理解嗎?而你培訓要是有SOP的不可以是客製化的手把手戴就是客製化那很簡單那你就會想說那很好啊
[SPEAKER_01]: 你這樣子不就是會成功嗎我手把手帶可以實現這件事情嗎我先跟大家解釋真實世界不是這樣子大概我可以講一個別的嗎應該沒問題美案知道嗎美案不就這樣嗎但你知道常常美案做不下去就不小心斷斷了所以你做到你複製出來後這兩個人想跑的機率大增所以真正的培訓不是這樣
[SPEAKER_01]: 那怎麼把培訓的成本加到非常低很簡單我舉個例子喔比如說我一開始的時候我想要對公司的同事一起培訓一個比如說AI技術或是什麼的那我就會找大家一起來上課這樣上完課是最有效對不對那接下來有一個同事進來了我要怎麼做兩個方法第一個是我是老闆我對他要特別培訓第二個是大家再來聽一次很多組織商會就叫大家一起來
[SPEAKER_01]: 然後把它錄起來明星來的人就看錄一代就好了大家能理解嗎所以為什麼有很多人會做AI的管理師啊或是什麼東西就是為了有問題的時候你不一定要問我們先去問AI等一下也會教大家做這件事情所以你就是問AIAI如果跟你講的你都能搞清楚狀況你其他問題再來問我你是不是就可以大量減少時間所以重點是把訓練的成本降低這樣子你能理解嗎
[SPEAKER_01]: 所以這件事能理解的話你在不管做任何項目的時候其實你不要有一種心態去說那我剛創業啊那我去申請是我打不過別人啊錯了對對方來講你們兩個在同場競爭或是跟讓別人覺得他為什麼要給你的時候他要覺得
[SPEAKER_01]: 你只要做跟任何國際性有關的項目我要做任何一個國際性有關的項目是不是一定要寫一個國家
[SPEAKER_01]: 我之前要不要住過別的國家那我就沒住過別的國家我才想去打別的國家其實生蛋蛋是很急的問題一樣的你一定要先有別的國家然後再說我要去打的下一個國家然後不管哪一個國家都不可以是中國這點是OK的嗎
[SPEAKER_01]: 對方至少沒有這方面的經驗就好了你沒有任何經驗說你要去打那個國家絕對不會說政府井上千花絕對不是雪中送男他就會開始問你說那你對那國家有多了解你會被煩死可是如果他問你這個國家有多了解你跟他講說根據我過去的經驗什麼什麼的你還有一點點可以轉換理念這樣子應該能理解嗎可是通常他大概知道你有在做一些比如說
[SPEAKER_01]: 這個會比較簡單這樣子OK嗎我問一下問題啊對你來講對你來講隨便先做個別的國家的生意很難不是嗎我的產業我要怎麼做別的國家的生意所以我跟你解釋我講完一句話你是不是覺得更難那你找一個有做過的做就好我沒有要你學喔
[SPEAKER_01]: 我從頭都沒要你學喔你就找一個人跟他相處就好真的我不騙你我舉個例子好了我對身心靈健康產業我完全不懂可是我認識幾乎完全沒有心從此之後別人在外面問我
[SPEAKER_01]: 那我再把他的東西推銷出去就算我這一單我完全都不賺錢也無所謂我在這過程中我會不會學到很多我故事是不是就能夠講了所以你找一個人那個人他可能也在做亞馬遜或是幹嘛的你跟他聊聊天甚至你有機會你可以幫他做成一單生意都好他如果缺生意你幫他介紹一個生意那他日後來幫你的時候不是沒什麼問題像我們家的雲端是全外包的那個供應商跟我集鐵鐵到你完全沒有辦法想像
[SPEAKER_01]: 就是可能就是先簽好幾張MOU合約都已經放在等下那上面的暗名要寫什麼是我自己可以決定的過案了再跟他講就好了你要有這樣子的合作關係的人這些問題都解決了這樣子OK嗎沒問題
[SPEAKER_01]: 所以我再講一次從來都沒有你自己公司是什麼的問題因為這是佩得感的問題你很常拿自己公司的立場去想別的事情先別管你先想一想你要怎麼最快的狀況弄出政府要的需求這件事才是關鍵
[SPEAKER_01]: 最後一個項目特地在這方向幫我寫上去簡單數位化
[SPEAKER_01]: 這是一個基本的邏輯很多人就是他來的時候就跟我講了一個他一堆的需求這種感覺像什麼你知道嗎就是你要打離婚官司啊一去就跟他講他怎麼不愛你啊他怎麼扣人啊然後跟律師先搞兩個小時
[SPEAKER_01]: 看了就是這些的我講完了所以如果達成所以我跟你講一個很理性的離婚官司應該是我去我有被他抓到過欸這沒被抓到不能講這個可以這個不行然後呢我已經準備好多少錢了那你要不要先抬一個價格然後後面我們再折中這個費用然後那個房子可以送他這個小孩不准結啊就這樣合理嗎
[SPEAKER_01]: 從頭到尾都跟他的關係是沒有任何關係這才是律師跟你搞老闆他真正想要聽到的這件事情所以我就覺得有女生做律師很好其實只有在做心理指導師這樣子應該能理解所以對以後我們在跟你討論這件事情的時候我第一句話不好意思我都會一開始說不好意思可是跟我認識久了就覺得這很正常
[SPEAKER_01]: 故事跟不利於我們的證據就跟律師一樣我們把不利於我們的證據收起來有利於我們的證據放出去
[SPEAKER_01]: 那我問你現在有多少人你有講不清楚你知道最累的就是我先問你說你公司有多少人嚴格來說大概多少人但有多少人勞健保他也不知道那我搞到最後我就就只能其他部分查了嘛當然他好一點他會現場會問啊然後我們最後就會鬥出一個劇本他說所以現在老師啊很好啊什麼不是不是其實沒有的就是核心邏輯就這些
[SPEAKER_01]: 所以常在做補助案的我們溝通的共識就這些這樣能理解嗎所以在這樣子的情境之下
[SPEAKER_01]: 有一些我覺得很奇怪的問題例如說老師這個是可以請給人開課發票的我說我不知道你有沒有問一下那個學姐她好像可以跟你一起合作大概能理解我在講的意思嗎我幫我拍一下那就是我們會有幾種補助的形式第一種叫做直接補助型
[SPEAKER_01]: 那他的真實的目的是為了降低企業的負擔那一樣的什麼叫降低企業的負擔其實你能想像這個比例的話最標準的說法就是我降低的成本會變成我的營收一樣是企業成長從頭到尾都是這樣我降低的加班的成本我可以請這件事很荒謬可是我講一下大家聽聽就好不過
[SPEAKER_01]: 因為我請了一個人他加班導致他的狀況不好隔天呢就是他就不太容易做得更好所以我請兩個人其實反而成本下降了能接受這一點的點點頭我很難接受啦可是我還是點頭了意思是說對政府來講他覺得長期的加班是反而導致生產率下降的
[SPEAKER_01]: 然後生產力會大為提升然後你可以再多請幾個人這個業主一定會覺得這件事情很痛苦可是我們能理解就是政府的想法它就真的是這樣子
[SPEAKER_01]: 他可能會引進據點找很多譬如說譬如說一萬個數據裡面有兩個國家的人因為週休三日而發展更好的他們不會去找剩下的百分之九十就是因為這樣子營收下降的不會你聽得懂我要講的意思嗎所以他們在要求你做覺得很難做的事情可是事實上他們的邏輯會這樣所以就代表有幾個項目是關鍵你的公司的成立年限員工數跟產業類別是關鍵就是三個事情
[SPEAKER_01]: 應該很容易理解你公司做了多久因為有的案子是你需要這個還好啦就是如果你公司在三五年以上基本上都不會受到太多的限制可是有些補助就是可能是三五年內等一下會帶大家走一次然後員工數絕對是關鍵你不要小看大多數的資格型補助他都想要把錢給他們
[SPEAKER_01]: 資格型的補助就是把錢給老闆照顧員工競爭型的補助就是把錢給老闆公司營收成長
[SPEAKER_01]: 然後競爭線就是把前面老闆公司會成招所以上者就是減少民怨下者就是怎樣招就是有點類似下國營就是如果我把這一百萬給你你可以搬個一千萬回來我就OK了其實說實在話如果人認同的話其實開公司本身就是一種國營他只是想要降低這個風險而已這樣招變成
[SPEAKER_01]: 所以無論如何一定都跟這三個一關那最後一個只是因為你的產業別我先講一下產業別是幹嘛你知道嗎我又不想說這件事情有問題喔我們是看產業別去決定我能不能成立這個補助嗎覺得是這樣子的面頭不用問了我們公司有一個產業別對不對然後我要去申請那個計畫案對不對然後呢我是先用我有哪些產業別然後我去挑選
[SPEAKER_01]: 再我來看一下是你的自身需求還是政府的需求政府的需求我再問一下你是不是各種產業都能做覺得是的零點頭是有問題了嗎沒有問題了這一關過了嗎過了所以別再跟我解釋說老師我沒有在做服務業我家開工廠
[SPEAKER_01]: 我說你能做個電商嗎就我還在導演這件事我會覺得很煩或者是我就問你問題我其實我講的事情給大家聽就知道有一天有一個案子然後他是要做一個大概一千萬的工作他叫我找30間工廠說真的喔我有做過的工廠大概不到10間吧那他說我要去找我過去有30間的我還不是找來合作是能理解我在講的意思嗎那你不要想說我看到這東西當然我們會有一個比較大的問題是這樣子
[SPEAKER_01]: 我的做法是這樣子就是假設有三個很粗案我會去挑我現在有的能力跟我認識的夠多的我最容易申請的那個項目可是如果這些案子都沒有我就剩下這些那它一定還有一些我不能認同的嘛那就是屑族事業你知道我在講什麼就是讓自己變成這個它滿足的樣態所以產業類別是你每個都可以的所以大家已經是同學了我就講一個最簡單的事情
[SPEAKER_01]: 有人還沒開業的嗎有人想要開第二間公司的話舉個手好不好我先問一下開業的本身是先取得就是先開業再去想找政府資源還是先決定找政府助理再來開業我先講第二個
[SPEAKER_01]: 所以,有聽過鳳凰貸款嗎?沒錯嘛,鳳凰貸款是給女生的我聽過一下,鳳凰貸款這件事情啊,它是給女生然後男生的話,45歲到65歲那,有沒有人不符合這條件?我,舉手你們全部都符合,你知道嗎?
[SPEAKER_01]: 我可以講難聽一點啊?可以齁你沒爸媽喔?沒姐妹嗎?沒朋友嗎?就是因為有鳳凰貸款的人你就決定你的負責人是誰但你可能是說不行我的跟我有關的女生我都跟他交惡了這是另外一個問題
[SPEAKER_01]: 剛是不是寫負責人
[SPEAKER_01]: 然後你的公司名字最好就叫做什麼什麼不會有限公司
[SPEAKER_01]: 演什麼項目,有沒有聽過這個詞?對,政府補助就是演什麼項目那我不知道你在做流程上會比較順暢所以有的人會這樣寫,他要什麼什麼什麼什麼那個之前我碰過一個,他的狀況是這樣子我記得他是做詞的,他要什麼什麼食品公司
[SPEAKER_01]: 我的公司叫這個名字那他問我說那他想要開另外一間公司啊他想好他要叫什麼什麼科技公司這樣找他很棒喔他就可以委外給他我說很好啊那你什麼時候他要委外給他呢他悶了一下老師這個食品類的是可以那你有工廠嗎沒有那我說那你什麼就是想不出來你懂我要講什麼我說你要不要把這個幹掉啊
[SPEAKER_01]: 然後再來你營業項目裡面你問我啦如果是營業項目當然我知道現在都是請會計師做嘛對不對那個這個我沒有強求啦因為會計師做通常會計師沒想要幫你弄那麼多營業項目嘛
[SPEAKER_01]: 30個或是再高一點要加錢我覺得加錢不多你就讓他加吧就盡量多一點你知道我在講什麼然後如果你自己可以申請的就要別人就是能想到人申請的都寫上去別人說這不行只是有些申請項目你可能要注意一下可能會導致麻煩如果導致麻煩就申請就換回去就當然像那個叫什麼第三方支付那就被查帳查得比較嚴格大概是這樣
[SPEAKER_01]: 然後公知地點是可以決定的沒問題所以地點要開在哪裡台北市對很好今天有新的今天的課程這是最新資訊不騙你學姐跟我分享的所以大家要注意開在台北市不要開在內科真的不要內科
[SPEAKER_01]: 所以你進去的科技類都沒問題你非科技類的省的比較嚴就是要齊聚什麼的搞了半天然後難的點是什麼難的點是你可能不知道
[SPEAKER_01]: 只是為什麼人家申請了一個月就過然後你申請了兩、三個月過不了其實那會計師也很痛苦因為他要一直去兜你的比如說為什麼你要在那一科這種就是充滿科技園區的地方然後你要開監促申請你的什麼項目然後這他就不符合這一個這一個園區的一個既有的規定所以如果你要開在園區裡面的話你要想一下
[SPEAKER_01]: 所以隨便就是我在旁邊可能有一個就像其實我在那棵的園區裡面就被問了你應該能理解我在講的意思有些園區是他進去有一個有一個有一個入口的可是像那棵沒有啊你很容易你可能就剛好你的房子在旁邊你就是在那個區域也就是你在那邊申請的時候死活過不了真的無憑學姐
[SPEAKER_01]: 他已經成敗你們了真的他拜託我跟所有的同學講一下因為他真的是要做申請這一個項目有點難這樣OK嗎可以喔第二個是第一貸款第一貸款幫我拍一下很簡單就是財報乾淨貸款跟補助有點不太一樣
[SPEAKER_01]: 就是貸款你要解釋美金收入好補助不用就是貸款它我先講一下邏輯你就知道
[SPEAKER_01]: 就是你的營業額如果一直下降他就會很擔心就會問你很多那你就要表現的告訴他這個對口是銀行啊所以你對銀行怎麼樣交應對就是看著你知道怎麼對銀行應對嗎大概知道喔簡單來講就是
[SPEAKER_01]: 其實我有很多營收是你看不到的然後想辦法舉證我有的營收譬如說銀行他想聽到什麼就是雖然你的工資技能不太好可是你負責人有房子在處理什麼就是很好或是你有其他的副業他想要知道的是你有沒有其他的錢可以確保你不會還不出錢你這樣子能理解嗎可是對政府來講
[SPEAKER_01]: 就是你是在做黑的所以幫我寫一下喔如果是第一代款的部分的話重點是你的營收或是你的其他收入是可以舉證就我看不見的收入我可以提出來能提出越多越好反正是你能想到都可以例如最慘的就是一個存款上面有一個
[SPEAKER_01]: 就是講個故事應該能理解吧譬如說這我要講那麼白嗎就是你有沒有一些藏詩看不清楚的然後你去跟他解釋這個情節是我在外面做生意的那銀行不會在乎你是不是做黑的你知道我在講的是什麼他比較會比較容忍這件事情可是對政府剛好相反他不太在乎你是不是有錢他比較在乎你是不是做黑的像剛剛有說
[SPEAKER_01]: 那個銀行就是告訴他說我重點是錢還有沒有被舉證出來的錢對政府來講就是告訴他說我是先蹲後跳我在做研發我這些投資都最便宜的我後面可以花回很多錢讓政府覺得他投資理事有信心的原因非常簡單因為跟
[SPEAKER_01]: 所以對銀行來講,財務記錄要健康,什麼叫財務記錄要健康?
[SPEAKER_01]: 第二個項目就是資金用途資金用途的問題就是凡是跟房地產有關的話大陸別行公司Meteor涉及到什麼程度
[SPEAKER_01]: 他們都一概不喜歡甚至你開公司叫什麼裝修所以這有個致命傷就是裝修公司本身它好像是一個特定的營業類別所以它的公司必須要叫什麼什麼裝修就是那個是有特許的這個項目的話那我建議你開第二間像診所也是
[SPEAKER_01]: 人都可以用診所裡面的醫師什麼沒問題可是執行的時候是用資訊就是那間公司去
[SPEAKER_01]: 就有公司這種的或公務所這種的最好可以開一些什麼什麼有限公司OK的然後所有的帳就是要跟政府補助有關的帳都從這邊出不要用這邊的這樣子應該OK的那第三個就是一定會有擔保人的問題不要以為這錢沒有保人沒這件事然後凡事東東都是保人這樣子OK嗎太太也是標準保人所以大家知道很常大家都是結了友誼
[SPEAKER_01]: 因為這樣就可以兩間公司申請的時候是兩個成員非關係了這樣解釋能理解這是我的建議啦當然可能不太務實
[SPEAKER_01]: 一樣數位化低氮化國際化那低氮化的部分也會跟有序發展有關所以ESG也是可以好重點是什麼我先講一下幫我寫一下前面如果兩週過了財報就不是問題了錢就不是問題了這樣子OK嗎所以OK我拍完了所以我們第一堂課是先教這個對不對因為這一堂課如果教完的話你的基礎資料是結合
[SPEAKER_01]: 處理這個的時候再來討論創新業如果你是前面兩個沒有解決因為有的人會說老師你不是有跟我講說那個需要先解決我們的財報或自己財務規劃的問題沒問題是這樣子沒錯可是如果你前兩個計畫案都已經做了你通常這個問題就已經解決了你公司有多少人都在你的掌控中了你就會認真去
[SPEAKER_01]: 意思是什麼?你就想一個點,我開始要做一個生意的時候,我的第一個想法是什麼?我是要先開一間公司,對不對?我開一間公司之後,我是不是就想說,那我要招聘的呢,我去找生意進來,那我進來的時候不是要轉換率嗎?如果沒有轉換率的話,我找個人進來,這個人就沒有買單,就不行嗎?所以一定會培訓員工啊,
[SPEAKER_01]: 所以你問我的話我會先叫你去申請一些什麼小人體啊那些就我們等一下的課程也是這樣叫先叫你去申請一些培訓相關的補助案因為這個雇傭培訓比較有關的是先開始有個人他們家裡就一兩個人就會很樂極的在那邊搞工作與生活平衡這整個流程很奇怪你知道我在講這件事嗎對啊所以比較合理的狀況就是我先有培訓然後做完之後我今天想要大舉的發因為我
[SPEAKER_01]: 就是有一幾個同事這幾公尺的同事可以轉換然後就換成錢那我大概每次每100個人進來我就大概可以判斷大概有幾總有30個人會變成錢這整個流程已經是順暢的再來討論創新型這樣解釋能理解嗎這流程不順暢就會演變一個問題就別人問你在做什麼的時候你講不出所有安排這是能想像的嗎那這流程順暢了你是不是故事
[SPEAKER_01]: 我過去做殯葬的我殯葬的生意要怎麼做我講難聽一點不就等人死嗎人沒死我能做什麼那為了要我為了不要讓這個事情可是這個生意有沒有做有我還可以跟你解釋我在什麼時候是忘記像現在春暖花開的時候就不會是忘記嗎像突然天氣變冷的時候我生意就接不完
[SPEAKER_01]: 那我就要去思考這整個流程是這樣那我為了不想要這樣捉想把生意多做前面一點所以我有一個創新點是我想要做的事線上的遺囑像是這樣那我線上的遺囑遺囑是不是可以提前先設立對不對那我跟他說我先跟你講遺囑的事情講一講那你後面那個我們有一點默契大概知道我做殯葬的嘛順便做這件事然後哪一天我要如果家裡有發生問題我是不是就擴大我的生意
[SPEAKER_01]: 而這個創新點先別急著去馬上開發一個補助系統那是不是試試看會不會賺錢先申請補助因為有可能補助的人就嗆你說我覺得這沒寫上你有賺過嗎你真的知道有多少人那你自己守著的話你會去準備這些資料嗎我確實啊我的客戶我就會講的清楚如果我講的清楚說我的客戶裡面確實有80%的人
[SPEAKER_01]: 這很合理嗎然後後面會發生的問題接著要進法律這個問題確實存在他是不是很清楚這痛點也能講出數據評審是不是點頭了他還會再講別的他覺得這個市場太小你又去找這個項目對不對他又覺得這個你收費一定不可能高你又去找這驗證最後你算出來一個整個流程都是OK的其實你要謝謝那個評審他在幫助你把你的這個生意導得很順暢
[SPEAKER_01]: 產出多少經濟效益一定要講到錢
[SPEAKER_01]: 就是剛剛是不是有講到右邊是不是
[SPEAKER_01]: 要提高成功率嘛,對不對?所以呢,第一件事情呢,也是我覺得比較重要,就是
[SPEAKER_01]: 所以他解決的方法是什麼呢?就是我剛剛是不是給了你一張表對不對?等一下會帶大家寫那有的表會告訴你我1月的時候要做什麼案子有的說要做2月什麼案子所以在這邊的時候你把你所有可以做的案子都寫上去那這只是一張紙啦好不好那你們自己回去拍一張可以那你寫完之後你就會發現
[SPEAKER_01]: 你都把可能性的都寫完之後這邊這張表都寫完之後然後你自己排個順序就你要確保現在是幾月就要做什麼下禮拜是幾月就要做什麼你一個人做你不會忘記你是兩三個以上做你可以要求他處理所以資料夾比如說你公司如果有NAS你就一年一年有什麼什麼計畫一年一年你聽得懂我來講就是了直到你做到很熟的時候你就會覺得這東西跟你是分不開的
[SPEAKER_01]: 這樣子OK嗎?第二個項目就是要研究過往的案例競爭型補助案比較需要資格行動就不用如果很多競爭型補助案他的過往案例會放在網站上面比如說像SIR、SDR就有然後你就查過往案例就點進去看看到如果近五年來都沒有你這個產業的怎麼看產業?就是看看公司名物
[SPEAKER_01]: 你知道台灣公司網嗎?知道的點點嗎?我請莎莎貼給大家喔你就打台灣公司網的網址都是在我們的群組上面喔如果你不在群組等一下一定要加入然後你點進去的時候你就把那個公司的名字打上去這樣子它就會出來了以前有個同學問了我一個很大的問題他說老師為什麼要同名同姓啊?
[SPEAKER_01]: 那因為大部分的公司都是一樣的就是它還是會叫什麼什麼文創嘛什麼什麼食品嘛就是大概都什麼什麼營養公司健康公司社養委員公司就是你大概知道那個項目如果我們年內都沒有不要過不會過這樣子OK嗎那如果有人問我說那如果我看到裡面很多都跟我很類似的那會不會就是因為人很緊吧所以我就不容易過
[SPEAKER_01]: 產業很特別所以我想試試看那沒事你就試一次如果你這次沒過你就大概知道在這個很重要你的產業是不會過的那你要真的很特殊啦就是比如說像我剛剛講生命領域就算特殊然後有些人是做那種我之前會不會有一個案子做那個叫什麼企業企業還是什麼認證然後跟我講說
[SPEAKER_01]: 然後再來是這一個就是政策方向一樣的數位化資產化國際化第四件事就是確保財運健康最後一個項目幫我寫起來第一個叫做目的預期效益創新
[SPEAKER_01]: 飯本裡面沒有做過項目
[SPEAKER_01]: 就是用一句話來解釋你整個計畫在做什麼這樣子應該OK
[SPEAKER_01]: 你們下課是這樣子不用擔心不用跳有沒有你們高中的時候有下課過嗎體育課要怎麼樣